
Критерии от Кати:

Модель корректно определяет количество требований из документа-источника, допустимы отклонения не более 5%
﻿
Должны корректно определяться границы требований. Разные требования не должны объединяться в одно, одно требование не должно быть разделено на несколько.
﻿
Информация по одному и тому же требованию, найденному в нескольких разных источниках, должна объединяться. Требования и сгенерированные по ним ТК не должны дублироваться
﻿
Модель должна корректно различать юзер-кейсы и технические требования.
﻿
ТК должны корректно классифицироваться на виды. Модель должна корректно идентифицировать требования на системное, интеграционное или пользовательское.
﻿
Модель не должна генерировать дополнительные виды тест-кейсов, не соотвествующие требованию.
﻿
Модель должна корректно использовать шаблоны для генерации тест-кейсов. Шаблон ТК должен соответствовать виду ТК. Должна быть соблюдена структура ТК.
﻿
Если для нескольких требований есть одинаковые пререквизиты – они должны копироваться для генерации в каждое требование.
﻿
Для каждого выделенного требования должны генерироваться как минимум один позитивный и один негативный ТК.
﻿
Предусловия должны описывать состояние системы до начала выполнения сценария тестирования. Модель не должна терять предусловия при формировании тест-кейсов.
﻿
Должны быть заполнены обязательные атрибуты ТК в соотвествии с шаблоном
﻿
Сгенерированные ТК должны быть релевантны для требования, по которому они сгенерированы, и должны описывать его проверку.
﻿
Сценарий тестирования должен быть корректно разбит на шаги. В большинстве случаев 1 действие пользователя =1 шаг.
﻿
Результат шага должен соответствовать шагу.
﻿
Постусловия должны возвращать систему в исходное состояние. Могут быть сформированы из предусловий. Могут быть пустые, если их не откуда взять. В постусловия не должны попадать шаги.
﻿
Модель не должна галлюцинировать и «выдумывать» для ТК факты, не описанные в требованиях.
﻿
